hello everyone and welcome to new every
ہر کوئی خوش آمدید اور ہر نیا میں خوش آمدید
day my name is Kari and my name is Jen
دن میرے نام Kari کی ہے اور میرا نام جین ہے
and on Stacia were in part two of wow I
اور Stacia میں دو واہ میں سے ایک حصہ تھے
don't need that coming back right after
اس کے بعد واپس آنے کی ضرورت نہیں ہے
this
یہ
Oh
اوہ
turn
باری
[Music]
[موسیقی]
hi everyone thank you so much for tuning
ہیلو سب کو ٹیوننگ کے لئے بہت شکریہ
in again to another episode of new
نئی دہلی کے ایک اور واقعے میں
everyday Jen for an axe or an X chapter
روزمرہ جین ایک محور یا ایکس باب کے لئے
9 and give us a little recap what
9 اور ہمیں تھوڑا سا ریپٹا دے دو
happened and so last week we talked
ہوا ہوا اور اسی طرح گزشتہ ہفتے ہم نے بات کی
about how Saul had risen up now and was
اس کے بارے میں اب ساؤل کس طرح بڑھ گیا تھا اور کیا تھا
vemma I never have said it William ently
vemma میں ently یہ کہا ہے کبھی نہیں ولیم
thank you you're welcome
آپ کا استقبال ہے آپ کا شکریہ
vehemently we we create again we play
ہم آہستہ آہستہ ہم پھر ہم تخلیق کرتے ہیں
phonics games and she's quite good so
فونونکس کھیل اور وہ بہت اچھا ہے
what was Saul doing can you explain to
تم ساؤل کیا کر رہے ہو
them what Saul was vehemently opposing
وہ جو ساؤل کی مخالفت کرتے تھے وہ مخالفت کرتے تھے
the Christian Church that's exactly what
عیسائی چرچ جو بالکل وہی ہے
he was doing and so to the point of and
وہ کر رہے تھے اور اسی طرح کے اور
he did everything the right way because
اس نے سب کچھ صحیح راستہ کیا کیونکہ
he went to the high priests and he asked
وہ اعلی پادریوں کے پاس گیا اور اس نے پوچھا
for papers and permission saying yes
کاغذات اور اجازت کے لئے ہاں کہہ رہے ہیں
please let me go be bed please let me go
براہ مہربانی مجھے بستر پر جانے دو برائے مہربانی مجھے جانے دو
and persecute these Christians because
اور کیونکہ ان عیسائوں کو پریشان کرنا
they are destroying their faith and then
وہ اپنے ایمان کو تباہ کر رہے ہیں اور پھر
rising up against God saying that we
خدا کے خلاف بڑھتے ہوئے کہہ رہے ہیں کہ ہم
should be worshipping Jesus so we talked
یسوع کی عبادت کرنا چاہئے تو ہم نے بات کی
a lot about spiritual blindness last
روحانی اندھیری کے بارے میں بہت کچھ
week and personal where where believers
ہفتے اور ذاتی جہاں مومن کہاں ہیں
might actually have some spiritual
اصل میں کچھ روحانی ہوسکتی ہے
blindness or how non-believers people
اندھے یا غیر مومن لوگوں کو کیسے
who haven't quite accepted Christ yet
ابھی تک مسیح نے ابھی تک قبول نہیں کیا ہے
might be spiritually blind so that's
شاید روحانی طور پر اندھیرے ہو تو ایسا ہی ہے
where we're at last week which is a good
جہاں ہم گزشتہ ہفتوں میں ہیں جو اچھا ہے
segue into today's segment of wow I
واہ کے آج کے حصے میں فرق
didn't see that coming
کہ آتے ہوئے نہیں دیکھا
all right because literally he did not
ٹھیک ہے کیونکہ لفظی طور پر انہوں نے نہیں کیا
see this next part coming because I
یہ اگلے حصہ آنے والا ہے کیونکہ میں
couldn't because we went flying so here
اس وجہ سے ہم یہاں پرواز نہیں کر سکتے تھے
we go we're going to start off in verse
ہم جا رہے ہیں کہ ہم آیت میں شروع کریں گے
3 because he's on his way to Jerusalem
3 کیونکہ وہ یروشلیم کے راستے پر ہے
it says so this is chapter 9 verse 33 as
اس کا کہنا ہے کہ یہ باب باب 9 آیت 33 ہے
he neared but here we go
وہ قریب تھا لیکن ہم یہاں جاتے ہیں
as he neared Damascus on his journey
جیسا کہ اس نے دمشق کو اپنے سفر پر قابو پانے کی
suddenly a light from heaven flashed
اچانک آسمان سے روشنی پھیل گئی
around him and he fell to the ground and
اس کے ارد گرد اور وہ زمین پر گر گیا اور
heard a voice say to him so full why do
ایک آواز سنی اس سے کہو کہ مکمل کیوں کرتے ہیں
you persecute me who are you lord now
تم مجھ پر ظلم کرتے ہو جو اب رب ہے
does your version have a capital L there
کیا آپ کے ورژن میں ایک دارالحکومت موجود ہے
no little o come back so I'll ask I am
تھوڑی دیر نہیں آتی تو میں پوچھوں گا کہ میں ہوں
Jesus whom you are persecuting he
یسوع جسے تم نے اس پر ظلم کیا ہے
replied now now get up and go into the
جواب دیا اب اب اٹھ جاؤ اور جاؤ
city and you'll be told what you must do
شہر اور آپ کو یہ بتایا جائے گا کہ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں
the men traveling with Saul stood there
ساؤل کے ساتھ سفر مردوں وہاں کھڑا
speechless
تقریر
they heard the sound but did not see
انہوں نے آواز سنی لیکن نہیں دیکھا
anyone
کسی
so I got up from the ground and then but
لہذا میں نے زمین سے اٹھایا اور پھر بھی
when he opened his eyes he could see
جب اس نے اپنی آنکھیں کھول دی تو وہ دیکھ سکتے تھے
nothing so they led him by hand into
کچھ بھی نہیں تو وہ ہاتھ میں اس کی قیادت کی
Damascus for three days he was blind and
دمشق کے تین دن وہ اندھے تھے اور
did not eat or drink anything No and so
کچھ نہیں کھایا یا پینے نہیں اور نہیں
literally he went from being spiritually
لفظی طور پر وہ روحانی طور سے ہونے سے نکل گیا
blind to physically truly blind
جسمانی طور پر اندھیرے کے لئے اندھے
physically blind and what's interesting
جسمانی طور پر اندھے اور کیا دلچسپ ہے
he didn't even know his line
اس نے اپنی لائن بھی نہیں جان لی تھی
what well because it says when he opened
اس کا کیا مطلب ہے کیونکہ اس کا کہنا ہے کہ جب وہ کھولا
his eyes he couldn't see so he don't he
اس کی آنکھیں وہ نہیں دیکھ سکتے تھے تاکہ وہ نہ کریں
didn't really know when the blindness
جب اندھیرے میں واقعی نہیں جانتا تھا
happened because his eyes were he was
ہوا کیونکہ اس کی آنکھیں وہ تھی
like right oh yeah okay imagine my eyes
ٹھیک ہے جی ہاں ٹھیک ہے میری آنکھوں کا تصور
are like this and I see nothing and then
اس طرح ہیں اور میں کچھ نہیں دیکھتا اور پھر
I open them in your blind and see
میں ان کو آپ کی آنکھوں میں کھولتا ہوں اور دیکھتا ہوں
nothing
کچھ بھی نہیں
faint see that Colin he didn't see that
بے شک وہ سمجھتا ہے کہ کولین نے اسے نہیں دیکھا
coming right he literally did not see
آ رہا ہے صحیح وہ لفظی نہیں دیکھا
that coming and I have heard tell of
وہ آ رہا ہے اور میں نے سنا ہے
people when they're sick they can wake
جب لوگ بیمار ہوتے ہیں تو وہ جا سکتے ہیں
up and they can't see anything which
اوپر اور وہ کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا جس
must be the strangest feeling because
کیونکہ سب سے عجیب احساس ہونا چاہئے
you're like my eyes are open now we have
تم میری آنکھوں کی طرح ہیں ہم اب کھلے ہیں
retinal detachment and you can't be part
رینٹل مینجمنٹ اور آپ حصہ نہیں بن سکتے
of your field of vision is just
آپ کے نقطہ نظر کا نقطہ نظر صرف ہے
completely gone
مکمل طور پر چلا گیا
and and here so here Saul has been
اور یہاں اور یہاں تو ساؤل گیا ہے
totally literally blind sided half by
مکمل طور پر لفظی اندھے رخا نصف کی طرف سے
the light and what when the reason I
روشنی اور کیا وجہ ہے جب
asked Carrie why she had an L in hers
کیری سے پوچھا کہ اس میں اس کی ایل کیوں تھی
mine is a capital L because the
میرا ایک دارالحکومت ہے کیونکہ اس وجہ سے
commentators are asking a question here
مبصرین یہاں ایک سوال پوچھ رہے ہیں
I think are you the Lord well it's not
میں سوچتا ہوں کہ آپ کا رب اچھا ہے
all it says who are you who are you lord
یہ سب کہتے ہیں کہ تم کون ہو تم مالک ہو
yeah so they're thinking that he knew it
جی ہاں تو وہ سوچ رہے ہیں کہ وہ اسے جانتا تھا
was a great person but he didn't
ایک اچھا شخص تھا لیکن وہ نہیں تھا
necessarily know it was Jesus none why
لازمی طور پر معلوم ہے کہ یہ یسوع کیوں نہیں تھا
he's asking okay and so that's why yours
وہ ٹھیک کہہ رہا ہے اور اسی وجہ سے تمہارا
has a little L and in my Bible they're
تھوڑا سا اور میرے بائبل میں وہ ہیں
making the assumption that solved knew
اس مفہوم کو حل کرنے میں کامیاب ہو گیا
exactly who was talking to him okay
بالکل جو اس سے بات کر رہا تھا ٹھیک ہے
because it says Saul Saul why do you
کیونکہ اس کا کہنا ہے کہ ساؤل ساؤل آپ کیوں کرتے ہیں
persecute me and so Saul is just
مجھے تکلیف دو اور ساؤل صرف ہے
thinking well this is a in one person on
اچھا سوچنا یہ ایک میں ایک شخص ہے
commentary it could just be well this is
تفسیر یہ ٹھیک ہو سکتا ہے یہ یہ ہے
a powerful man right I don't know how a
ایک طاقتور شخص درست ہے مجھے نہیں پتہ کہ کس طرح
powerful man
طاقتور آدمی
like it's not that they had electricity
جیسا کہ یہ نہیں ہے کہ ان کی بجلی تھی
and knowing lots of flashlights that
اور بہت سے فلیش لائٹس جاننے کے
could just yep so so that if you're
لہذا آپ کر رہے ہیں تو صرف اس لئے ہاں کر سکتا ہے
reading along in your Bible and you're
آپ بائبل میں پڑھتے ہیں اور آپ ہیں
like oh I have a little owl or I have a
اوہ کی طرح میں تھوڑا الل ہے یا میرے پاس ہے
Big L Big L always refers to Jesus on
بگ ایل بگ ایل ہمیشہ یسوع پر منحصر ہے
the beginning of a sentence or if it's a
سزا کی شروعات یا اگر یہ ہے
little L if the Lord as in someone who
تھوڑی سی اگر رب کسی ایسے شخص کے جیسے
is greater in all types of authority
تمام قسم کے اتھارٹی میں زیادہ ہے
okay so they're not really sure if Paul
ٹھیک ہے تو پولس پر یقین نہیں ہے
r saw knew who was asking him the
R نے دیکھا کہ وہ کون سے پوچھ رہا تھا
question before if he didn't know right
سوال سے پہلے کہ وہ صحیح نہیں جانتے
but still he fell to the ground and
لیکن پھر بھی وہ زمین پر گر گیا
heard a voice say to him Saul Saul why
ایک آواز سن کر ساؤل ساؤل نے اس سے کہا
do you persecute me and he says who are
کیا آپ مجھے پریشان کرتے ہیں اور وہ کہتے ہیں جو ہیں
you and then Jesus says I am Jesus who
آپ اور پھر عیسی کہتے ہیں کہ میں یسوع ہوں جو
you're persecuting this is an
آپ کو اس ایک ہے ستاتا رہے
interesting that he says you're not
دلچسپ ہے کہ وہ کہتے ہیں کہ آپ نہیں ہیں
you're proceeding like Church you're
آپ چرچ کی طرح چل رہے ہو جیسے آپ چرچ ہیں
hurting my kids yeah it's like you're
جی ہاں، میرے بچوں کو یہ تکلیف دہ ہے جیسے تم ہو
persecuting me
مجھے پریشان کرنا
you know similarly to when Jesus said
جب آپ یسوع نے کہا تو آپ کو اسی طرح معلوم ہے
whatever you do for the least of these
جو کچھ تم کرتے ہو ان میں سے کم از کم
you've done to me yes if someone was
اگر کوئی تھا تو تم نے مجھ سے کیا کیا ہے
hungry and you gave him something to eat
بھوک لگی اور تم نے اسے کھانے کے لئے کچھ دیا
you gave me something to eat
تم نے مجھے کچھ کھانے کے لئے دیا
yeah don't was thirsty you gave him
ہاں پیاس نہیں تھا آپ نے اسے دیا
something to drink you gave me something
کچھ پینے کے لئے آپ نے مجھے کچھ دیا
to drink
پینے کے لئے
yes and the flip side to that is true
ہاں اور فلپ کی طرف یہ سچ ہے
when if I was to hurt carry or if I was
جب میں نے تکلیف دہ کرنے کی کوشش کی ہے یا اگر میں تھا
to sin against carry that I'm actually
میں اصل میں ہوں اس کے خلاف گناہ کرنے کے لئے
sinning against the Lord so if I was to
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
lie to carry or if I was to steal
لے جانے کے لئے جھوٹ یا میں چوری کرنے کے لئے تھا
something from her I'm actually sinning
اس سے کچھ میں واقعی میں گناہ کر رہا ہوں
against the Lord which is very
رب کے خلاف جو بہت ہی ہے
interesting that that Jesus is you know
دلچسپ ہے کہ یسوع آپ جانتے ہیں
because obviously Jesus is an in bodily
کیونکہ ظاہر ہے کہ یسوع جسمانی طور پر ہے
form at this point and so yet he said
اس موقع پر اس وقت اور اس نے ابھی تک کہا
but you're persecuting me great and he
لیکن تم نے مجھے زبردست اور اس کی تکلیف دہ کر رہے ہیں
and then what's interesting is he goes
اور پھر کیا دلچسپ ہے وہ وہ جاتا ہے
on to give them a command now get up and
انہیں ایک کمانڈر دینے کے لۓ اب اٹھائیں اور
go into the city and you will be told
شہر میں جاؤ اور آپ کو کہا جائے گا
what you must do and so he got up from
آپ کو کیا کرنا ہوگا اور اس سے وہ اٹھ گیا ہے
the ground and notice he was mine but he
زمین اور نوٹس وہ میرا تھا لیکن وہ
just gets up and goes like there's no
بس ہو جاتا ہے اور ایسا نہیں ہوتا ہے جیسے نہیں
well who are you going to believe at
اچھا جو آپ پر یقین کرنے جا رہے ہیں
that point it's Discoverer and then is
اس نقطہ نظر کا پتہ چلتا ہے اور پھر ہے
an animal that I ever thought about that
میں نے کبھی اس کے بارے میں سوچا کہ ایک جانور
what we get it was weird that if he just
جو ہم حاصل کرتے ہیں وہ عجیب تھا کہ اگر وہ صرف
got up and wet there's no pause there
اٹھ گیا اور گیلی وہاں وہاں کوئی پابندی نہیں ہے
was no like the only guy log that Luke
صرف ایک ہی آدمی کی طرح نہیں تھا جو لوقا تھا
record yes is that why do you persecute
ریکارڈ ہاں یہ ہے کہ آپ کیوں پریشان کرتے ہیں
me who are
مجھے کون ہے
you I am Jesus now get up and go that's
تم میں یسوع ہوں اب اٹھو اور جاؤ
it there's nothing else there's no like
اس طرح کچھ اور نہیں ہے
oh I'm not persecuting you it's almost
اوہ، میں آپ کو تکلیف دہ نہیں کر رہا ہوں یہ تقریبا ہے
like they don't know or what's also like
جیسے وہ نہیں جانتے ہیں یا کیا پسند کرتے ہیں
dumbfounded that he's like look so
گونگا ہوا ہے کہ وہ ایسا لگتا ہے
overwhelmed that all he could really do
حیران کن ہے کہ وہ واقعی میں کر سکتا تھا
is get up and go because he didn't know
اٹھو اور جاؤ کیونکہ وہ نہیں جانتا
what else to do right because he was
کیونکہ وہ تھا ٹھیک کرنے کی اور کیا
blind yeah but I wonder like those three
اندھا ہاں لیکن میں ان تینوں کی طرح تعجب کرتا ہوں
days of blindness like what does the
اندھیرے کے دنوں کی طرح کیا کرتا ہے
Lord speak to him wow that's a good wish
خداوند اس سے بات کرتا ہے کہ یہ اچھی خواہش ہے
let's just take a break and think on
چلو صرف وقفے لگے اور سوچتے ہیں
that they'll be back right after this
کہ وہ اس کے بعد ٹھیک ہو جائیں گے
Jeff Weston gentlemen you're building a
جیف ویسٹن حضرات آپ تعمیر کر رہے ہیں
brand-new beautiful website what are you
برانڈ کی نئی خوبصورت ویب سائٹ آپ کیا کر رہے ہیں
alright
ٹھیک ہے
you're terrible actor what that's where
آپ خوفناک اداکار ہیں کہ وہ کہاں ہے
acting comes into play I don't know
اداکاری میں نہیں جانتا کھیل میں آتا ہے
where I think you're supposed to act
جہاں میں سوچتا ہوں آپ کو عمل کرنا ہوگا
okay fair enough
ٹھیک ٹھیک ہے
I'm building a really cool website are
میں نے ایک بہت ٹھنڈا ویب سائٹ ہیں تعمیر کر رہا ہوں
you building a really cool website you
آپ کو ایک بہت اچھا ویب سائٹ آپ کی تعمیر
need hosting one of the things about a
ایک کے بارے میں چیزوں میں سے ایک کی میزبانی کرنے کی ضرورت ہے
hosting account is you don't want to
ہوسٹنگ اکاؤنٹ آپ نہیں کرنا چاہتے ہیں
have limitations put on your website
اپنی ویب سائٹ پر حدود رکھے ہیں
it's sure how much hard drive space you
اس بات کا یقین ہے کہ آپ کتنا مشکل ڈرائیو کی جگہ ہے
have how many email accounts how many
کتنے ای میل اکاؤنٹ کتنے ہیں
domains can point to it well we've got
ڈومینز ہمارے پاس اچھی طرح سے اشارہ کرسکتے ہیں
an amazing deal for you for a very
آپ کے لئے بہت حیرت انگیز سودا ہے
limited time cap five dot TV slash dream
محدود وقت ٹوپی پانچ ڈاٹ ٹی وی سلیش خواب
host for just five dollars and a bit of
صرف پانچ ڈالر اور تھوڑا سا میزبان
change per month you are going to get
ہر مہینے میں تبدیل کریں جو آپ حاصل کرنے جا رہے ہیں
unlimited web site hosting
لامحدود ویب سائٹ ہوسٹنگ
unlimited email accounts on that hosting
اس میزبانی پر لامحدود ای میل اکاؤنٹس
service you are also going to receive a
سروس آپ کو بھی ایک وصول کرنے کے لئے جا رہے ہیں
free domain name the rule your own com
مفت ڈومین حکمرانی کو اپنے اپنے ڈاٹ کام کے نام
dice to put that amazing website that
چوٹیوں کو اس حیرت انگیز ویب سائٹ پر ڈالنے کے لئے
you've been working on on there if you
اگر آپ وہاں پر کام کر رہے ہیں
run if you want to build a wordpress
چلائیں اگر آپ ورڈپریس کی تعمیر کرنا چاہتے ہیں
site fine sign up cap 5 GB flash dream
سائٹ ٹھیک سائن اپ ٹوپی 5 GB فلیش خواب
host still competitive papers on just
میزبان اب بھی مقابلہ کاغذات پر
don't do it but hey it's a great deal
ایسا نہ کرو لیکن یہ بہت اچھا معاملہ ہے
folks best deal you're going to find
آپ کو تلاش کرنے جا رہے ہیں لوگ سب سے بہتر ہیں
five dollars and change per month go to
پانچ ڈالر اور فی مہینہ تبدیلی کے پاس جاؤ
cap five dot TV slash dream host and
کیپ پانچ ڈاٹ ٹی وی سلیش خواب میزبان اور
welcome back to new every day we are so
ہم ہر دن نئے آنے کا خیر مقدم کرتے ہیں
glad that you stayed tuned so we're
خوشی ہے کہ آپ دیکھتے رہے تو ہم ہیں
jumping back into the story of Saul and
ساؤل کی کہانی میں واپس کود اور
he's just had this Damascus Road
اس نے ابھی دمشق روڈ ہے
experience and that's what you hear
تجربے اور جو کچھ آپ سنتے ہیں
talked about all the time and people
ہر وقت اور لوگوں کے بارے میں بات کی
actually say see did you have you had
اصل میں یہ کہتے ہیں کہ آپ نے کیا تھا
Damascus Road experience is that how you
دمشق روڈ کا تجربہ یہ ہے کہ آپ کیسے ہیں
came to know Jesus and I'm like no yeah
یسوع کو جاننے کے لئے آیا اور میں نہیں جی ہاں
and when we were looking at this passage
اور جب ہم اس منظوری کو دیکھ رہے تھے
I was like Jamie no wet but this is a
میں جیمی نہیں گیلے کی طرح تھا لیکن یہ ایک ہے
really profound conversion like dude was
واقعی دوست کی طرح گہری تبدیلی تھی
knocked over by the light blinded yes
روشنی کی طرف سے گرا دیا ہاں اندھا ہوا
another dude comes and he's healed and
ایک دوسرے دوست آتا ہے اور وہ شفا اور ہے
scales fall from his eyes and then he's
ترازو اپنی آنکھوں سے گر پڑتا ہے اور پھر وہ ہے
like the dawn fire person I know and the
ڈان کی آگ انسان کی طرح میں جانتا اور
nature of conversion anecdotally and
تبدیلی کا فطری طور پر اور ایک
from what I see in Scripture - yeah it's
میں جو کتاب میں دیکھتا ہوں اس سے - ہاں یہ ہے
not always the case for every person who
ہمیشہ نہ ہر شخص کے لئے کیس ہے جو
comes to Christ that there's this crazy
مسیح کے پاس آتا ہے کہ یہ پاگل ہے
experience no I know for you like what
تجربہ نہیں، میں آپ کے لئے کیا جانتا ہوں
was it like for you it was a lady at the
کیا آپ کے لئے یہ پسند تھا کہ یہ ایک عورت تھی
front of camp at Vacation Bible School
تعطیل بائبل سکول میں کیمپ کے سامنے
and she said if you want to give your
اور اس نے کہا کہ اگر تم اپنا دینا چاہتے ہو
heart to Lord raise your hand so how old
خداوند سے دل آپ کے ہاتھ بلند کرے تو کتنی عمر
are you eight
آپ آٹھ ہیں
ten as I get farther away from that time
دس کے طور پر میں اس دور سے دور دور رہتا ہوں
I forget exactly where that was between
میں بالکل بالکل بھول گیا جہاں وہ درمیان تھا
eight and ten so she was like - the camp
آٹھ اور دس تو وہ طرح تھا - کیمپ
leader and said if you want to know
رہنما نے کہا کہ اگر آپ جاننا چاہتے ہیں
Jesus as the Vacation Bible School
عیسی علیہ السلام چھٹیوں کا بائبل سکول کے طور پر
director at our church okay and I
ہمارے چرچ میں ڈائریکٹر ٹھیک ہے اور میں
remember getting a Bible because I
کیونکہ میں بائبل حاصل کروں گا
accepted Christ and it even said that in
مسیح کو قبول کیا اور یہ بھی کہا کہ میں
the front of it on the day I use
جس دن میں استعمال کرتا ہوں اس کے سامنے
accepted Christ as your Savior so you
مسیح آپ کے نجات دہندہ کے طور پر قبول کر لیا ہے
just did that
صرف ایسا ہی کیا
yeah I just did the yep that's me yes
جی ہاں، میں نے جی ہاں جی ہاں
that's it that's all it takes that's all
یہ سب یہ ہے کہ یہ سب کچھ ہے
it takes
یہ لیتا ہے
well but I also had grown up knowing the
ٹھیک ہے لیکن میں بھی جانتا تھا
Lord so I think it was like oh yeah I
خداوند تو مجھے لگتا ہے کہ یہ جی ہاں اوہ جی
want to follow Jesus like that does make
یسوع کی پیروی کرنا چاہتے ہیں جیسے ایسا ہی کرتا ہے
sense it's just for us yeah and I know
احساس ہے کہ یہ صرف ہمارے لئے ہے اور میں جانتا ہوں
that's not always the case
یہ ہمیشہ کیس نہیں ہے
yeah there's lots of people who do have
جی ہاں وہاں بہت سے لوگ ہیں جو کرتے ہیں
like Damascus Road experiences where the
جیسے دمشق روڈ تجربات کہاں ہیں
Lord just gets a hold of their life and
رب صرف ان کی زندگی کا احاطہ کرتا ہے اور
they find themselves at a prayer rail
وہ خود کو نماز ریل میں تلاش کرتے ہیں
just bawling their eyes out and they get
صرف ان کی آنکھوں کو بگاڑنا اور وہ ملتا ہے
up a change purse a changed person yeah
ہاں ایک تبدیل شدہ شخص کو تبدیل کرنا
yeah I know yours wasn't the same as
جی ہاں، میں جانتا ہوں کہ آپ جیسے ہی نہیں تھے
mine because you weren't coming from a
میری وجہ سے آپ ایک سے نہیں آ رہے تھے
Christian home so it's not as if you
عیسائی گھر تو ایسا نہیں ہے جیسے آپ
were going to church every Sunday and
ہر اتوار کو گرجا گھر جا رہے تھے
hearing the message you actually felt
اس پیغام کو سن کر تم نے واقعی محسوس کیا
God drawing you yes yeah I know and I
جی ہاں، میں جانتا ہوں اور میں
think I've shared bits and pieces on the
سوچتے ہیں میں نے بٹس اور ٹکڑے ٹکڑوں کو شریک کیا ہے
show before but yeah we were just I was
پہلے ظاہر کرو لیکن ہاں ہم صرف تھے
probably about 10 or 11
شاید تقریبا 10 یا 11
eleven and was driving in the car with
گیارہ بجے گاڑی میں چل رہا تھا
my mom when we passed by this church and
میری ماں ہم اس چرچ کی طرف سے منظور کب اور
there was a sign outside of the church
چرچ کے باہر ایک نشانی تھی
that had like a cool thing on it and I
اس پر اور میں
was like hey mom like should we go to
ہم جیسے ماں تھے جیسے ہم جانا چاہتے تھے
church and she was like okay I think my
چرچ اور وہ ٹھیک تھا جیسے میں سوچتا ہوں
kids s can go to church I guess we'll go
بچوں کو چرچ میں جا سکتا ہے. میرا خیال ہے کہ ہم جائیں گے
and we started going there my mom
اور ہم نے وہاں اپنی ماں کو جانا شروع کر دیا
attended the Alpha program I attended
میں نے شرکت کی الفا پروگرام میں حصہ لیا
like a Vacation Bible School where I
تعطیل بائبل سکول کی طرح جہاں میں
heard songs about Jesus and I saw the
یسوع کے بارے میں گانا سنا اور میں نے دیکھا
kindness of the people and I heard my
لوگوں کی رحم اور میں نے سنا
mom talking about God more and more and
ماں زیادہ سے زیادہ اور خدا کے بارے میں بات
it kind of made it made sense to me that
اس طرح نے مجھے یہ احساس بنا دیا
there was someone in charge and someone
کسی اور کو چارج کرنے والا کوئی تھا
who made me because I've always had this
کیونکہ میں نے ہمیشہ یہ لیا ہے جس نے مجھے بنایا
like weird understanding what the
عجیب بات سمجھنے کی طرح کیا ہے
complexity of life like a factor and
ایک فیکٹر کی طرح زندگی کی پیچیدگی اور
thinking that like personal agency and I
ذاتی ایجنسی اور آئی کی طرح سوچتے ہیں
didn't know the term for it at that time
اس وقت اس کے لئے مدت کے معلوم نہیں تھا
because I was young but personal agency
کیونکہ میں جوان لیکن ذاتی ایجنسی تھا
is like such an amazing thing like
ایسا ہی ایک حیرت انگیز چیز کی طرح ہے
you're you and I'm me like we're
تم تم ہو اور میں ہوں جیسے ہم ہیں
separate people I don't know like in my
علیحدہ لوگوں میں اندر کی طرح نہیں جانتے میری
ten-year-old mind it was like really
دس سالہ دماغ یہ واقعی کی طرح تھی
profound and like God must have made
گہری اور خدا کی طرح ہونا ضروری ہے
this so as my mom shared about Christ
اس طرح میری ماں نے مسیح کے بارے میں اشتراک کیا
with me that made sense and eventually
میرے ساتھ اس نے احساس اور آخر میں
my mom explained how you come how you
میری والدہ نے وضاحت کی کہ آپ کس طرح آتے ہیں
give your life to Christ and she like
مسیح کو اپنی زندگی دو اور وہ پسند کریں
read a prayer that was on the back of a
ایک نماز پڑھ جو ایک کے پیچھے تھا
piece of paper to me and I was like okay
میرے پاس کاغذ کا ٹکڑا اور میں ٹھیک تھا
yeah pretty bad prayed it in my bed one
جی ہاں، یہ میرے بستر میں ایک ہی برا تھا
night and I guess that was the point
رات اور مجھے لگتا ہے کہ یہ نقطہ تھا
that I was saved because I confessed my
میں نے بچا لیا کیونکہ میں نے میرا اقرار کیا
sin but it wasn't till over time like
گناہ لیکن اس وقت تک اس وقت تک نہیں تھا
through my teen years that I was
میرے نوعمر سالوں کے ذریعے میں تھا
attending youth group and church and
نوجوان گروپ اور چرچ میں شرکت
heard the gospel and started to read the
انجیل کو سنا اور پڑھنے شروع کر دیا
Bible and started to engage with other
بائبل اور دوسرے کے ساتھ مشغول کرنے لگے
women and other like other younger women
خواتین اور دوسری دوسری خواتین کی طرح
who knew Jesus and I saw the difference
جو یسوع کو جانتا تھا اور میں فرق دیکھا
that he made in their life right like
اس نے اپنی زندگی میں صحیح طرح کی
they literally trusted him and talked
انہوں نے لفظی طور پر ان پر اعتماد کیا اور بات کی
with him like he was real and I was like
اس کے ساتھ وہ حقیقی تھا اور میں پسند تھا
that can be real to me too and so I I
یہ بھی مجھے اور اسی طرح II کے لئے حقیقی ہوسکتا ہے
started to get to know Jesus that way
اس طرح یسوع کو جاننا شروع کر دیا
and it was a slow process and I think
اور یہ ایک سست عمل تھا اور مجھے لگتا ہے
when I was 18 is when I really had kind
جب میں 18 سال تھا تو میں واقعی قسمت رکھتا ہوں
of a more profound conversion experience
زیادہ گہرے تبادلوں کے تجربے کا تجربہ
where I understood the nature of sin in
جہاں میں نے گناہ کی نوعیت کو سمجھا تھا
my own
میری اپنی
hmm so it's very different
ہمم تو یہ بہت مختلف ہے
even between the two of us and I love
ہم دونوں کے درمیان اور مجھے پسند ہے
that about God because he knows every
وہ خدا کے بارے میں ہے کیونکہ وہ ہر چیز جانتا ہے
word that's on your tongue Bumbry is
آپ کی زبان پر لفظ بولی ہے
speaking he said that he fashioned you
بولا اس نے کہا کہ وہ آپ کو پسند کرتا ہے
in your mother's womb he knows you
آپ کی ماں کے پیٹ میں وہ آپ کو جانتا ہے
completely and wholly and and he knows
مکمل طور پر اور مکمل اور وہ جانتا ہے
the way that you need to hear about him
جس طرح آپ کو اس کے بارے میں سننے کی ضرورت ہے
and maybe is right now and right here
اور شاید ابھی اور ٹھیک ہے
and maybe it's me speaking to you about
اور شاید میں آپ کے بارے میں آپ سے بات کر رہا ہوں
this and how God loves and cares for you
یہ اور کس طرح خدا سے محبت کرتا ہے اور آپ کی پرواہ کرتا ہے
and has a plan for your life and that
اور آپ کی زندگی اور اس کے لئے ایک منصوبہ ہے
sounds so cliche but when I look back on
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا
my life I could say you have you know
میری زندگی میں یہ کہہ سکتا تھا کہ آپ کو معلوم ہے
what that was God that God was showing
خدا وہی تھا جسے خدا دکھا رہا تھا
himself to me through the Bible I had
میں نے بائبل کے ذریعے اپنے آپ کو
these points in my life letting me
میری زندگی میں یہ پوائنٹس مجھے دے رہی ہیں
understand him and and he knows how each
اسے سمجھو اور وہ جانتا ہے کہ ہر ایک
conversion experience needs to happen
تبدیلی کا تجربہ ہونے کی ضرورت ہے
that person will turn and follow him and
وہ شخص اسے اور اس کی پیروی کرے گا
yet it's also a choice yes it's like
ابھی تک یہ بھی ایک انتخاب ہے ہاں جی ہاں
this this wonderful balance of God
یہ خدا کی یہ حیرت انگیز توازن ہے
knowing and drawing and I saying yes yes
جاننے اور ڈرائنگ اور میں ہاں جی ہاں
and that's exactly what happened with
اور اس کے ساتھ کیا ہوا ہے
Saul was this amazing experience
ساؤل یہ حیرت انگیز تجربہ تھا
happened to him on the road to Damascus
دمشق کے راستے میں اس کو کیا ہوا
and Jesus says now get up and go into
اور یسوع کا کہنا ہے کہ اب اٹھ کر جاؤ
the city and you will be told what you
شہر اور آپ کو آپ کو کیا کہا جائے گا
must do and it says in the men traveling
ضروری ہے کہ وہ سفر کرنے والوں میں رہیں
with Paul were speechless they heard the
پولس کے ساتھ بات چیت کر رہے تھے
sound but did not see anyone and Saul
آواز لیکن کسی اور ساؤل کو نہیں دیکھا
got up from the ground but when he
زمین سے نکل گیا لیکن جب وہ
opened his eyes he could see nothing so
اس کی آنکھوں کو کھول دیا اس نے تو کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا تھا
they led him by hand into Damascus and
وہ دمشق میں ہاتھ کی طرف سے اس کی قیادت کی اور
for three days he was blind and did not
تین دنوں کے لئے وہ اندھے تھا اور نہیں
eat or drink anything imagine what his
کسی چیز کو کھا یا پینا
friends thought like it says they heard
دوستوں نے سوچا جیسے وہ سنا ہے کہ
the sound but they didn't see anything
آواز لیکن انہوں نے کچھ بھی نہیں دیکھا
they didn't see anyone they heard the
انہوں نے کوئی بھی نہیں دیکھا جو انہوں نے سنا
sound of someone's voice but they did
کسی کی آواز کی آواز ہے لیکن انہوں نے کیا
they see something the Lord and did they
وہ خداوند کو کچھ دیکھتے ہیں اور وہ کرتے تھے
see the light I don't know and did Paul
روشنی دیکھیں جو میں جانتا ہوں اور پول نہیں کرتا
then share with them like were they the
پھر ان کے ساتھ اشتراک کریں جیسے وہ تھے
first convert I don't know I don't know
پہلے تبدیل کرنے میں مجھے نہیں معلوم ہے میں نہیں جانتا
but what were they part of remember that
لیکن وہ یاد رکھنے کا کیا حصہ تھے
obviously we didn't need to know yeah
ظاہر ہے ہمیں ہمیں جاننے کی ضرورت نہیں تھی
and I'm learning more and more that's
اور میں اس سے زیادہ اور زیادہ سیکھ رہا ہوں
the mystery of God he literally only
خدا کا اسرار اس کے لفظی طور پر صرف
writes down what it is that we need to
لکھتے ہیں کہ ہمیں کیا ضرورت ہے
know and and there it says it and
جانتے ہیں اور وہاں یہ کہتے ہیں اور
actually he's humbled right because he
دراصل وہ حقائق کا حق ہے کیونکہ وہ
they let him by the hand
وہ اسے ہاتھ سے لے جاتے ہیں
yeah here was this guy you know full
ہاں یہاں یہ آدمی تھا جسے آپ مکمل جانتے ہیں
speed ahead going to arrest people and
لوگوں کو گرفتار کرنے اور آگے بڑھانے کی رفتار
now he's humble he fell to the ground
اب وہ عاجز ہے کہ وہ زمین پر گر گیا
and my person says Saul picked himself
اور میرے شخص کا کہنا ہے کہ ساؤل نے خود اٹھایا
up off the ground like he was flattened
زمین سے نکل کر اس طرح جھٹلایا گیا تھا
yes and God gave him a new life yeah
جی ہاں اور خدا ہاں اسے ایک نئی زندگی دی
and so where for three days he was blind
اور اسی طرح جہاں تین دن وہ اندھے تھے
and did not eat or drink anything and
اور کچھ بھی نہیں کھایا یا پیو
during the break the question that we
ہم اس سوال کو توڑنے کے دوران
asked each other was we went on in those
ایک دوسرے سے پوچھا گیا تھا کہ ہم ان میں تھے
three days and what we're going on in
تین دن اور ہم اندر جا رہے ہیں
his head like what was he thinking about
اس کے سر کی طرح وہ کیا سوچ رہی تھی
what was God saying to him yeah but we
خدا اس سے کیا کہہ رہا تھا ہاں لیکن ہم
know that well it says and you will be
معلوم ہے کہ یہ ٹھیک ہے اور تم ہو گے
told what to do right so was was that
اس نے کیا کہا کہ ایسا ہی تھا
part of the instruction during those
ان کے دوران ہدایات کا حصہ
three days was it during those three
تین دن یہ ان تینوں دوران تھا
days he didn't hear anything and he
جس دن انہوں نے کچھ بھی نہیں سنا اور وہ
literally just sought the Lord like
لفظی طور پر صرف خداوند کی طرح کی کوشش کی
we're not told and sometimes and I've
ہم نے کبھی نہیں بتایا اور کبھی کبھی اور میں نے
shared this with Kerry before I think
یہ سوچنے سے پہلے کیری کے ساتھ اس کا اشتراک کیا
sometimes God share stuff with us that
کبھی کبھی خدا ہمارے ساتھ اس چیز کا حصہ بناتا ہے
is just us for personal use only and
صرف ہم صرف ذاتی استعمال کے لۓ ہے
it's not for us to share and obviously
یہ ہمارے لئے اشتراک اور واضح طور پر نہیں ہے
if if Paul had wanted to us to know then
اگر اگر پولس ہمیں جاننا چاہتا تھا تو پھر
he would have written it down like it
اس نے اسے اس طرح لکھ دیا تھا
would have been in some letter and if
کچھ خط میں ہوتا ہے اور اگر
Jesus wanted it to be in the Bible it
یسوع چاہتا تھا کہ یہ بائبل میں ہو
would have been in the Bible but it's
بائبل میں ہوتا تھا لیکن یہ ہے
not and so that tells me that was
نہیں اور ایسا ہی کہتا ہے کہ تھا
something very personal happened between
کچھ ذاتی شخص کے درمیان ہوا
he and God and maybe it was him
وہ اور خدا اور شاید وہ تھا
repenting
توبہ
just so broken and what had taken place
صرف اس لئے توڑا اور کیا جگہ لے لی تھی
in his own life towards the believers
مومنوں کی طرف ان کی اپنی زندگی میں
and and or maybe it was this grand no
اور اور یا شاید یہ اس عظیم الشان کوئی تھا
unveiling of what the gospel was and how
انجیل کی کیا بات تھی اور کس طرح
all the Scriptures fit together and were
تمام صحابہ ایک دوسرے کے ساتھ فٹ بیٹھے تھے اور تھے
told that where Jesus says and and he
اس سے کہا کہ یسوع مسیح کہاں ہے اور وہ
spoke to them about scriptures he he
صحیفوں کے بارے میں ان سے بات کی تھی وہ
said you study these scriptures because
آپ نے کہا کہ آپ ان صحیفیات کا مطالعہ کرتے ہیں کیونکہ
he thinks by them you have eternal life
وہ ان کے بارے میں سوچتا ہے آپ کو ابدی زندگی ہے
but these are the scriptures that
لیکن یہ کتابیں ہیں
testify about me right and he was
میرے بارے میں گواہی دینا درست ہے اور وہ تھا
referring to the Old Testament we had
پرانے عہد نامہ کا حوالہ دیا تھا
which saw at that time would have
جس نے دیکھا تھا اس وقت
committed authority of it to memory
یاد رکھنا اس کے اختیار میں ہے
right so was he was Jesus speaking to
ٹھیک ہے تو وہ یسوع بول رہا تھا
his spirit and just sort of pulling up
اس کی روح اور صرف ایک طرح کی ھیںچو
first afterward we don't know but we do
سب سے پہلے ہم نہیں جانتے لیکن ہم کرتے ہیں
know that he was blind for three days
معلوم ہے کہ وہ تین دن کے لئے اندھا تھا
and did not eat or drink anything yeah
اور کھا یا ہاں کچھ بھی نہیں پیا
so we're going to we're going to pause
تو ہم جا رہے ہیں کہ ہم روکنے جا رہے ہیں
it right there and we want to think
یہ ٹھیک ہے اور ہم سوچنا چاہتے ہیں
about what we want you to think about
اس بارے میں ہم آپ کے بارے میں سوچنا چاہتے ہیں
what your conversion spirit experience
آپ کے تبادلوں کا روح کیا تجربہ ہے
was like and to actually give thanks for
کی طرح تھا اور اصل میں شکریہ ادا کرنے کے لئے
it
یہ
because your conversion experience no
کیونکہ آپ کا تبادلوں کا تجربہ نہیں
matter if it was like Souls like a
معاملہ اگر یہ ایک جیسے روح کی طرح تھا
my parents if it was more like wine like
میرے والدین اگر یہ شراب کی طرح زیادہ تھی
you were the kid at BBS who just was
آپ بی بی ایس میں بچے تھے جو صرف تھا
like yeah ESS yeah yeah that is a
جی ہاں جی ہاں جی ہاں جی ہاں یہ ایک ہے
miracle of God yeah and you give thanks
خدا کا معجزہ ہاں اور آپ کا شکریہ
for it never ever be ashamed that your
یہ کبھی کبھی نہیں ہے کہ شرم آنی کے لئے آپ
story is different than somebody else's
کہانی کسی اور کے مقابلے میں مختلف ہے
because your story is what God is going
کیونکہ آپ کی کہانی وہی ہے جو خدا جا رہا ہے
to use to reach someone else and your
کسی دوسرے اور آپ تک پہنچنے کے لئے استعمال کرنے کے لئے
story is your story because that's how
کہانی آپ کی کہانی ہے کیونکہ یہ کس طرح ہے
God chose to meet with you that's how he
خدا نے تم سے ملنے کا انتخاب کیا ہے کہ وہ کس طرح
chose to get your attention and a friend
اپنی توجہ اور ایک دوست حاصل کرنے کا انتخاب کیا
of mine once said to me and she had a
میرے ایک بار مجھ سے کہا تھا اور وہ ایک تھا
very interesting testimony and she
بہت دلچسپ گواہی اور وہ
looked at me once and she's like I would
مجھے ایک بار دیکھا اور میں چاہوں گا
give anything to have your story because
اپنی کہانی کے لۓ کچھ بھی دینا کیونکہ
the life that she went through and I
وہ زندگی جس کے ذریعے وہ چلے گئے اور میں
experienced a lot of heartache yeah and
بہت ساری دل کی درد کا سامنا کرنا پڑا
so we give thanks
تو ہم شکریہ
like give thanks for whatever it is your
جو کچھ بھی آپ کا ہے اس کی شکریہ ادا کرو
story is and if you don't have a story
کہانی ہے اور اگر آپ کی کوئی داستان نہیں ہے
yet of how you came to Jesus then today
آج تک آپ یسوع کے پاس کیسے آئے تھے
is the day today is the day to carry
آج دن دن لے جانے والا ہے
said if you're watching this right now
آپ کو یہ حق دیکھ رہے ہیں نے کہا ہے کہ
and you've never chosen to follow Jesus
اور آپ نے یسوع کی پیروی نہیں کی ہے
Jesus is literally calling to you and
یسوع لفظی طور پر آپ کو بلا رہا ہے اور
saying stop persecuting me stop pushing
مجھے زور سے روکنے میں روکنے کی روک تھام
me out of your life I'm calling to just
مجھے آپ کی زندگی سے باہر میں بس کو بلا رہا ہوں
calm and you're like I don't know how to
پرسکون اور آپ کی طرح میں نہیں جانتا کہ کس طرح
comment so this is a doodler Jesus I
تبصرہ تو یہ ایک doodler یسوع میں ہے
don't know how to come to you but I
پتہ نہیں کہ آپ کس طرح آتے ہیں لیکن میں
believe you're calling me Lord would you
یقین ہے کہ آپ مجھے بلا کر رب دے رہے ہو
help me would you would you help me to
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
follow you would you help me to learn
آپ کی پیروی کرنے میں آپ کی مدد کریں گے
about you would you help me to love you
تم سے محبت کرنے کے لئے آپ کو آپ میری مدد کریں گے کے بارے میں
and Jesus will because out of a genuine
اور یسوع کیونکہ حقیقی سے باہر ہو گا
prayer he has said that he will meet
نماز انہوں نے کہا ہے کہ وہ مل جائے گا
with us so we encouraged you today if
ہمارے ساتھ تو ہم نے آج آپ کو حوصلہ افزائی کی
you haven't decided to follow Jesus then
آپ اس وقت یسوع کی پیروی کرنے کا فیصلہ نہیں کیا ہے
to pray whatever it is the words that
جو چیزیں یہ ہے وہ دعا کرو
come to your heart and pray no odds are
آپ کے دل میں آتے ہیں اور نماز ادا کوئی مشکلات ہیں
you know someone who knows Jesus and if
آپ کو کسی ایسے شخص کو معلوم ہے جو یسوع کو جانتا ہے اور اگر
you don't find a Bible believing Church
آپ بائبل مومن چرچ نہیں ملتے
or go to the Billy Graham evangelical
یا بلی گراہم انجیلیلیکل پر جائیں
website and they have a phone number
ویب سائٹ اور ان کے پاس ایک فون نمبر ہے
there call it up somebody will pray with
وہاں بلا کر کسی کو دعا کریں گے
you go to focus on the family call it up
آپ خاندان پر فون کرنے پر توجہ مرکوز کرتے ہیں
said just watch this show and they said
صرف اس شو کو دیکھ کر کہا اور انہوں نے کہا
I needed to pray to accept Christ and
مجھے مسیح کو قبول کرنے کے لئے دعا کرنے کی ضرورت ہے
they said your number your name pray
انہوں نے کہا کہ آپ کا نمبر آپ کا نام دعا کرو
with me and they will pray that and so
میرے ساتھ اور وہ اسی طرح دعا کریں گے
we encourage you
ہم آپ کو فروغ دیتے ہیں
ah if you decide to follow Christ today
آہ آپ آج مسیح کی پیروی کرنے کا فیصلہ کریں تو
tell some hmm share your story and you
کچھ بتائیں کہ آپ اپنی کہانیاں اور آپ کا اشتراک کریں
will never be the same and that's what
کبھی بھی ایسا ہی نہیں ہوگا اور یہ کیا ہے
we have looked at next week
ہم نے اگلے ہفتے دیکھا ہے
2nd Corinthians 5 verse 20 says so we
دوسری کرنتھیوں 5 آیت 20 کا کہنا ہے کہ ہم
are Christ's ambassadors and God is
مسیح کے سفیر ہیں اور خدا ہے
making his appeal through us we speak
ہمارے ذریعے اپنی اپیل کرتے ہوئے ہم بات کرتے ہیں
for Christ when we plead come back to
مسیح کے لئے جب ہم چاہتے ہیں کہ واپس آ جائیں
God for God made Christ who never send
خدا کے لئے خدا نے مسیح کو جو کبھی بھی نہیں بھیج دیا
to be auctioned for our sins that we
ہمارے گناہوں کے لئے نیلام کیا جائے گا کہ ہم
could be made right with God
خدا کے ساتھ صحیح بنایا جا سکتا ہے
through sight you can use that to guide
نظر کے ذریعے آپ کی رہنمائی کے لئے اس کا استعمال کر سکتے ہیں
your prayer this week you'll get a good
اس ہفتے آپ کی دعا آپ کو اچھا لگے گا
week and we'll see you at the same time
ہفتے اور ہم آپ کو ایک ہی وقت میں ملیں گے
[Music]
[موسیقی]